---
Date: 2026-05-18T15:53:00
---
- 李荣耀
	- 统筹协调项目进度，对接老师
	- 调研业务逻辑，定义并描述问题(The problem description)，给出建议方案(Suggested Solution) (DDL 5.20 for version 1.0; 5.30 for version 2.0)
		把充值的完整资金流、信息流调查清楚，明确定义关键术语等，并在此基础上写出问题描述和建议方案，如系统边界在哪、解决什么问题
- 陈抟飞
	- 分析用户需求(User requirement) (DDL 5.23 for version 1.0; 6.10 for version 2.0)
		从用户视角出发梳理完整用例，如绑定支付宝/微信、充值、查看余额、消费等，根据用例设计顶层UI。
	- 整理三人成果，写成报告，明确成员贡献说明 (DDL 5.25 for version 1.0; 6.20 for version 2.0)
- 杨启承
	- 明确系统规格和架构设计(System Specification, System architecture) (DDL 5.24 for version 1.0; 6.15 for version 2.0)
		包括充值接口、余额查询、消费扣款、流水记录等，画出系统架构图，说明前端、后端等各部分的系统关系


CCSS 的核心业务：**学生/教职工用支付宝/微信/网银把钱转到校园卡里，然后在校园内刷卡消费**
关键的业务逻辑：
- 充值时，**钱实际上是打到了学校/发卡方的一个公共对公银行账户里**，而不是直接存进校园卡芯片里
- 支付平台确认到账后，系统只是在后台数据库里给你这个人的校园卡**数字余额加上一笔**
- 数字余额**不能退款**，只能花掉
我们需要调查并写清楚这个“资金流”和“信息流”是怎么走的